5 preguntas que te van a poder ayudar a
diseñar mejores estrategias de marketing
digital
[Música]
y cuando hablamos de una estrategia
digital hablamos de que hablamos de un
plan de un camino de un viaje para
conseguir uno o más objetivos entonces
estás son las cinco preguntas que yo
inmediatamente me cuestiono antes de yo
poder diseñar una solución antes de yo
poder aplicar creatividad y sacar una
nueva estrategia vamos a imaginar que
ahora mismo el objetivo que tengo en uno
de mis negocios es conseguir una
facturación de 100 mil dólares ok en el
mes fabuloso bien vilma cuál serían las
cinco preguntas que tú te harías vale
para tú poder diseñar una estrategia
pero claro en este caso esto no es un
problema que yo tengo esto es una
estrategia normal te voy a enseñar cómo
esas preguntas funcionan tanto para
problemas como para también un objetivo
porque ahora porque necesitas lo
siguiente muchas veces nos ponemos
objetivos de facturación por querer
impresionar a otra persona a un excel a
un contador o por quererlo compartir
cuando realmente ni tú lo necesita ni
sabes cómo conseguirlo ni quieres hacer
la inversión que se necesita entonces
pregúntate por qué ahora
cuál es la causa de que tú necesites
cien mil dólares para el mes porque
probablemente yo digo no pérate hay unos
gastos fijos asociados queremos hacer
una inversión en un nuevo proyecto claro
me tengo que hacer esta pregunta que
data tenemos porque muy bonito decir ok
yo quiero facturar 100 mil dólares en
una de esas empresas en el mes pero que
data yo tengo cuánto facturado el mes
pasado cuánto ha facturado en el último
trimestre sobre esa empresa que data
interna tengo luego me voy a datos
estadísticos en nuestra newsletter de
marketing snacks es el mejor recurso
para que usted están actualizados qué
está pasando en el mundo digital o sea
es un buen momento para esta empresa a
esos son preguntas importantes cuál es
mi situación actual yo quiero facturar
100 mil yo tengo el tiempo si ahora
aparecen los clientes de 100 mil tengo
el tiempo para poderlos ayudar tengo el
tiempo para crear esa solución ese
producto este servicio siempre es
importante saber en qué punto estás
parado y ahora una pregunta importante
qué pasaría si no haces nada cuál sería
la facturación económica si no se hace
nada cuáles y aunque dice que va en
tercero que van a entrar 10 20 en este
caso te acabo de enseñar con un ejemplo
5 preguntas que no fallan para
estrategia con un objetivo ahora vamos a
verlo con un problema
necesito buscar 100 mil dólares extras
para llegar a fin de mes porque ahora
que nos causó que ahora tuviéramos
preocupados que nos llegamos qué fue lo
que falló cuál fue la parte del plan que
se cayó cuál fue la pata de la mesa que
se rompió que data tenemos dónde que
está el fallo donde se han bajado las
métricas fue de publicidad fue de
tráfico fue de conversión fue de soporte
fue de atención al cliente claro que yo
me cuestionó que está pasando otra vez
en el mundo cuál es mi situación actual
qué pasa si no hago nada si no hago nada
nuevo o no mejoró nada porque aquí donde
viene la parte interesante del marketing
no todo hay que crear lo nuevo
muchísimas veces los mejores y más
grandes resultados que yo como consultor
e dado al cliente no es crear algo nuevo
es mejorar lo existente y yo comienzo
toda la consultoría vamos a mejorar lo
que ya existe para luego entonces crear
cosas nuevas fíjate qué interesante es
el balance conseguido lo puse esto es
parte de nuestra metodología de
marketing problem solving básicamente
con la que yo llevo entrenando muchísima
persona que es un método a través del
cual yo defino problemas de marketing y
su causa utilizamos siempre no solamente
está 5 pregunta utilizamos un montón
preguntas para podernos entrenar la
verdad es que todos empresarios dueño de
negocio sin importar la profesión
digital podemos entrenarnos como
auditores y estrategias de marketing si
cada día hacemos esta práctica si
siempre nos hacemos preguntas incómodas
de ahí es donde surgen las mejores ideas
lamentablemente la mayoría de veces
esperamos ya cuando estamos en el último
momento cuando ya el dinero va bajando
cuando cuando estamos en estrés y no hay
necesidad porque si estamos entrenados
para poder diseñar esa estrategias no
tienes que llegar al momento más triste
o el momento más extremo para poderla
crear si te ha gustado este vídeo por
favor déjame un comentario déjame la jce
suscríbete a mi canal y una cosa muy
importante quiero leerte en comentario
quiero saber qué más necesitas saber de
marketing para que mi equipo y yo
podamos traer nuevas ideas aquí poderte
seguir educando y manteniéndote
actualizado y no te olvides que si
quieres certificarse como auditor y
profesional de marketing consultor de
marketing tenemos el programa para ti y
se llama bm esas te dejo la información
en la descripción
[Música]